Translator: Resiana Rawinda
Reviewer: Gita Arimanda
Kurang dari setahun
setelah peristiwa 11 September,
saat itu saya di Chicago Tribune
menulis tentang penembakan dan pembunuhan
dan itu membuat saya merasa
cukup suram dan tertekan.
Saya dulu aktif di kampus,
dan memutuskan untuk membantu
kelompok lokal
menempelkan selebaran
menentang uji coba pada hewan.
Saya kira itu cara yang aman
untuk melakukan sesuatu yang positif,
namun nyatanya saya sangat sial,
dan kami semua ditangkap.
Polisi mengambil foto kabur saya
sedang memegang selebaran sebagai bukti.
Tuduhan saya dibatalkan,
tapi beberapa minggu kemudian,
dua agen FBI mengetuk pintu saya,
mengancam saya untuk membantu mereka
memata-matai kelompok unjuk rasa,
atau mereka akan memasukkan saya
dalam daftar teroris bila saya menolak.
Saya ingin bilang bahwa saya tidak gentar,
tapi saya sangat takut,
dan ketika ketakutan saya mereda,
saya terobsesi untuk mencari tahu
kenapa ini terjadi,
bagaimana aktivis pecinta hewan
dan lingkungan
yang tidak pernah melukai siapapun
masuk dalam daftar incaran utama FBI
untuk ancaman teroris domestik.
Beberapa tahun kemudian, saya diminta
bersaksi di depan kongres
tentang pelaporan saya,
dan saya bilang,
ketika semua orang bicara
tentang lingkungan,
orang lain mempertaruhkan hidup
untuk melindungi hutan dan
menghentikan pengeboran minyak.
Mereka mempertaruhkan nyawa
antara tombak pemburu paus
dan paus yang diburunya.
Mereka hanya orang biasa
seperti pengunjuk rasa di Italia ini
yang secara spontan memanjat pagar berduri
untuk menyelamatkan anjing beagle
dari uji coba pada hewan.
Gerakan seperti ini terbukti efektif
dan populer,
sehingga pada tahun 1985,
oposisi mencap mereka
eko-teroris, teroris lingkungan,
untuk menggeser cara kita melihat mereka.
Mereka hanya mengarangnya.
Sekarang perusahaan ini mendukung
Undang-Undang baru
seperti UU Terorisme Perusahaan Hewan,
yang mencap aktivisme sebagai terorisme
jika menyebabkan hilangnya keuntungan.
Kebanyakan orang bahkan tidak
pernah dengar tentang UU ini,
termasuk anggota Kongres.
Kurang dari 1% anggota Parlemen hadir
ketika ini disahkan.
Sisanya ada di luar menghadiri
suatu peringatan.
Mereka memperingati hari Dr. King
di mana gaya aktivismenya
akan dicap sebagai terorisme
jika dilakukan atas nama
hewan atau lingkungan.
Para pendukung mengatakan UU seperti ini
dibutuhkan bagi para ekstrimis:
pelaku vandalisme, pelaku pembakaran,
kaum radikal.
Tetapi sekarang,
perusahaan seperti TransCanada
memberi pengarahan pada polisi dengan
presentasi seperti ini
tentang bagaimana mengamankan demonstran
yang tidak menggunakan kekerasan
selayaknya teroris.
Dokumen pelatihan FBI
tentang eko-terorisme
bukan tentang kekerasan,
tetapi tentang hubungan masyarakat.
Sekarang, di beberapa negara,
perusahaan mendorong UU baru
yang melarang pemotretan
kekejaman terhadap hewan di lahan mereka.
Yang terbaru terjadi di Idaho
dua minggu lalu,
dan hari ini kami mengajukan gugatan
menganggapnya inkonstitusional
dan ancaman bagi jurnalisme.
Tuntutan ag-gag pertama
(larangan memotret tanpa izin)
adalah wanita bernama Amy Meyer,
ia melihat sapi yang sakit
dipindahkan dengan buldozer
ke luar rumah jagal
saat dia berada di jalan umum.
Dan Amy melakukan apa yang
kita akan lakukan:
Dia merekamnya.
Ketika saya mengetahui kisahnya,
saya menulisnya dalam artikel,
dan dalam 24 jam, cerita ini jadi gempar
sehingga jaksa penuntut
menjatuhkan semua tuduhan.
Tetapi tampaknya, mengekspos hal itu pun
merupakan ancaman.
Melalui UU Kebebasan Informasi,
Saya tahu unit penanggulangan terorisme
telah memonitor artikel saya
dan pidato seperti yang sekarang ini.
Mereka bahkan mengomentari buku saya.
Mereka menggambarkannya sebagai
"menarik dan ditulis dengan baik."
(Tepuk tangan)
Secuplikan tentang buku berikutnya, kan?
Tujuan semua ini adalah
untuk menakuti kita,
tapi sebagai jurnalis, saya percaya
pada kekuatan pendidikan.
Senjata terbaik kita adalah
sinar matahari.
Menurut Dostoevsky, tugas utama manusia
adalah membuktikan bahwa dia manusia,
dan bukan tuts piano.
Berkali-kali sepanjang sejarah,
penguasa menggunakan rasa takut
untuk membungkam
kebenaran dan penentangan,
Inilah waktunya kita
menorehkan catatan baru.
Terima kasih.
(Tepuk tangan)